### 2010-05-19 Compton/tex/auswertung.tex
auswertung.tex in compton mit auflösung

>>>>

\subsection{Relativer Fehler der Energieauflösung}

Die Energieauflösung $A(E)$ mit der Halbwertsbreite $σ(E)$
definiert sich laut \cite{script} folgendermaßen:
\begin{equation}
 A(E) = 2\sqrt{2\log{2}}\cdot\frac{σ(E)}{E}
 \label{eqn:energie_aufloesung}
\end{equation}

Die Halbwertsbreite $σ(E)$ ist aus \fref{ohne_hintergrund} bekannt. Der Fehler
für $A(E)$ lässt sich mittels Gauß’scher Fehlerrechnung ermitteln. In
\fref{rel_aufloesung} ist der Zusammenhang dargestellt. Für die Anpassung
wurde die Funktion in \eref{rel_aufloesung_anpassung} als passend befunden,
wobei auf einen geringen Wert von $\chi^2\mathrm{DoF}$ geachtet wurde.

\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/rel_aufloesung}
      \caption{Energieauflösung}
      \label{fig:rel_aufloesung}
\end{figure}

\begin{equation}
 A(E) = \frac{\alpha}{\beta \cdot E + 1}
 \label{eqn:rel_aufloesung_anpassung}
\end{equation}

Die Anpassung ergab folgende Werte:
\begin{eqnarray}
 \alpha &=& \num{0.4(5)}  \\
 \beta &=& \num{2.7(58)}
\end{eqnarray}
Die Ergebnisse weisen wieder hohe Fehler auf, was wieder auf den hohen Fehler
in σ zurückzuführen. Insgesamt ist aber eindeutig erkennbar, dass die relative
Auflösung mit steigender Energie besser wird.
